# 一、了解 Angular 和 ASP.NET Core MVC

这本书是关于使用 Angular 和 ASP.NET Core MVC 一起创建丰富的应用。单独来看，这些框架都很强大，功能丰富，但是将它们结合在一起使用，可以将 Angular 的动态灵活性与 ASP.NET Core MVC 的坚实基础结合起来。

## 这本书是给谁的？

这本书是为 ASP.NET Core MVC 开发人员写的，他们想把 Angular 添加到他们的项目中，但是不知道从哪里开始。Angular 是一个复杂的框架，学习起来非常困难，本书通过使用 ASP.NET Core MVC 来支持 Angular 应用，提供了一个坚实的基础。到本书结束时，你将理解 ASP.NET Core MVC 和 Angular 是如何一起工作的，并且你将对 Angular 开发如何工作有一个基本的了解。

## 这本书包括什么？

这本书解释了如何在 ASP.NET Core MVC 项目中使用 Angular。我将演示如何创建一个包含 Angular 和 ASP.NET Core MVC 的 Visual Studio 或 Visual Studio 代码项目，并向您展示如何让它们协同工作。我将向您展示如何使用实体框架核心来存储应用数据，以及如何使用 ASP.NET Core Identity 来验证和授权用户。每个 ASP.NET Core 包都增加了它的复杂性，我将向您展示如何管理这些来为 Angular 提供功能。

这本书还介绍了 Angular 开发，重点是那些大多数应用需要的特性。我解释了 Angular 应用是如何工作的，如何构建一个 Angular 应用，以及各个构建块如何协作来创建复杂的特性。

这些例子基于 SportsStore，如果你读过我的其他书，你会很熟悉。SportsStore 是一个虚构的在线商店，包含大多数项目需要的功能。本书中的 SportsStore 示例已经过改编，因此我可以强调 Angular 和 ASP.NET Core MVC 之间的问题，并解释如何解决它们。

## 这本书没有涵盖什么？

这本书不是深入探讨 Angular 或 ASP.NET Core MVC。我假设你已经熟悉 C# 和 ASP.NET Core MVC 开发，我只描述基本的 Angular 特征。

我还写过其他书籍，为每个框架提供了深入的探讨。如果你对 ASP.NET Core MVC 开发不熟悉，那么你应该先看一下*Pro ASP.NET Core MVC* 这本书。一旦你掌握了 Angular 发展的基本知识，那么 *Pro Angular* 提供了一个全面的 Angular 特征之旅。这两本书有不同的版本，所以你应该小心选择覆盖你使用的 Angular 和 ASP.NET Core MVC 版本的版本。

### 注意

这本书涵盖了 Windows 上的开发。虽然。NET Core 支持 Linux 和 macOS，大多数 ASP.NET Core MVC 开发都是在 Windows 上完成的，所以本章和本书其余部分的说明只针对那个平台。

## 你需要知道什么？

在阅读这本书之前，你应该有 ASP.NET Core MVC 开发的工作知识，并对 JavaScript，HTML 和 CSS 有很好的理解。

## 有很多例子吗？

有*个载荷*的例子。最好的学习方法是通过例子，我已经尽可能多的把它们放进了这本书里。为了最大限度地增加本书中的示例数量，我采用了一个简单的约定来避免一遍又一遍地列出相同的代码。为了帮助您浏览项目，每个列表的标题都包括文件的名称以及可以找到该文件的文件夹，如下所示:

```cs
namespace ServerApp.Models.BindingTargets {

    public class CheckoutState  {

        public string name { get; set; }
        public string address { get; set; }
        public string cardNumber { get; set; }
        public string cardExpiry { get; set; }
        public string cardSecurityCode { get; set; }
    }
}

Listing 1-1.The Contents of the CheckoutState.cs File in the ServerApp/Models/BindingTargets Folder

```

这是第九章[的列表，标题告诉你它指的是一个名为`CheckoutState.cs`的文件，可以在`ServerApp/Models/BindingTargets`文件夹中找到。一个结合了 Angular 和 ASP.NET Core MVC 的项目可以有很多文件，重要的是改变正确的文件。(暂时不要担心清单中的代码或文件夹结构。)当我对文件进行修改时，我会用粗体显示修改后的语句，如下所示:](09.html)

```cs
using Microsoft.AspNetCore.Http;
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
using Newtonsoft.Json;
using ServerApp.Models;

using ServerApp.Models.BindingTargets;

namespace ServerApp.Controllers {

    [Route("/api/session")]
    [ApiController]
    public class SessionValuesController : Controller {

        [HttpGet("cart")]
        public IActionResult GetCart() {
            return Ok(HttpContext.Session.GetString("cart"));
        }

        [HttpPost("cart")]
        public void StoreCart([FromBody] ProductSelection[] products) {
            var jsonData = JsonConvert.SerializeObject(products);
            HttpContext.Session.SetString("cart", jsonData);
        }

        [HttpGet("checkout")]
        public IActionResult GetCheckout() {
            return Ok(HttpContext.Session.GetString("checkout"));
        }

        [HttpPost("checkout")]
        public void StoreCheckout([FromBody] CheckoutState data) {
            HttpContext.Session.SetString("checkout",
                JsonConvert.SerializeObject(data));
        }
    }
}

Listing 1-2.Adding Methods in the SessionValuesController.cs File in the ServerApp/Controllers Folder

```

这是第 9 章中的另一个清单，粗体语句表示如果你按照这个例子做，你应该做的改变。我使用两种不同的约定来避免在长文件中重复代码。对于长的类文件，我省略了方法和属性，就像这样:

```cs
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
using ServerApp.Models;
using ServerApp.Models.BindingTargets;
using System.Collections.Generic;

using Microsoft.AspNetCore.Authorization;

namespace ServerApp.Controllers {

    [Route("api/suppliers")]
    [Authorize(Roles = "Administrator")]
    public class SupplierValuesController : Controller {
        private DataContext context;

        // ...methods omitted for brevity...
    }
}

Listing 1-3.Restricting Access in the SupplierValuesController.cs File in the ServerApp/Controllers Folder

```

第 [12 章](12.html)中的清单向您展示了一个新的属性必须应用于`SupplierValuesController`类，但是没有列出构造函数或其他方法，它们保持不变。

这是我在突出显示文件中某个区域的更改时遵循的惯例，例如在一个长文件的单个方法中需要新语句时，如下所示:

```cs
...
app.UseEndpoints(endpoints => {
    endpoints.MapControllerRoute(
        name: "default",
        pattern: "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");

    endpoints.MapControllerRoute(
        name: "angular_fallback",
        pattern: "{target:regex(store|cart|checkout)}/{*catchall}",
        defaults: new  { controller = "Home", action = "Index"});

    endpoints.MapControllerRoute(
        name: "blazor_integration",
        pattern: "/blazor/{*path:nonfile}",
        defaults: new  { controller = "Home", action = "Blazor"});

    // endpoints.MapFallbackToClientSideBlazor<BlazorApp
    //      .Startup>("/blazor/{*path:nonfile}", "index.html");

    endpoints.MapRazorPages();
});
...

Listing 1-4.Changing the Routing Configuration in the Startup.cs File in the ServerApp Folder

```

这是第 [10 章](10.html)中的一个清单，它要求在传递给`ServerApp`文件夹中的`Startup.cs`文件中的`UseEndpoints`方法的函数中有一个新的语句，而文件的其余部分保持不变。

## 从哪里可以获得示例代码？

你可以从 [`https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3`](https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3) 下载本书所有章节的范例项目。该下载是免费的，包括重新创建示例所需的所有支持资源，而不必键入它们。您不必下载代码，但这是试验示例的最简单方法，并且可以很容易地将代码复制并粘贴到您自己的项目中。

## 你在哪里可以得到这本书的修改？

你可以在本书的 GitHub 资源库的`Errata`文件中找到本书的更正， [`https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3`](https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3) 。

## 联系作者

如果你在使用本章中的例子时有问题，或者你在书中发现了问题，那么你可以发电子邮件到`adam@adam-freeman.com`给我，我会尽力帮助你。请在 [`https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3`](https://github.com/Apress/esntl-angular-for-asp.net-core-mvc-3) 查看这本书的勘误表，看看它是否包含您的问题的解决方案，然后再联系我。

## 摘要

在这一章中，我描述了本书的目的和内容，解释了如何下载用于本书每一章的项目，并描述了我在代码清单中使用的约定。在下一章中，我将向你展示如何建立你的开发环境，为在第三章中创建一个组合的 Angular 和 ASP.NET Core MVC 项目做准备